# Возможные ошибки при запуске компонентов и их решение

### Прежде чем начать работу
Для начала узнайте код ошибки. Обычно он отображается в верхней части окна [Псевдоконсоль] в меню "Этот компонент завершил работу с ошибкой: <Код Исключения>"

|Код исключения   | Описание                                     | Возможные варианты исправления |
|-----------------|----------------------------------------------|--------------------------------|
|PARAMETER_ERROR  | Флаг, переданный компоненту не поддерживается| Обновите используемый компонент до последней версии<br>Убедитесь, что для компонента выбран пресет, и он не является пустым<br>Если вы создавали пресет вручную, то перечитайте официальную документацию компонента. Возможно, некоторые из указаных флагов не поддерживаются на вашей платформе.|
|FILTER_OPEN_ERROR| Не удалось запустить фильтр WinDivert        | Выполните переустановку компонента<br>Убедитесь, что в пресете компонента указаны корректные данные для портов<br>Убедитесь, что ничего не блокирует управление трафиком на вашем ПК. |
|HOSTLIST_LOAD_ERROR<br>FILE_READ_ERROR| Не удалось загрузить список сайтов| Выполните переустановку набора пресетов<br>Убедитесь, что все используемые в пресете списки сайтов/IP-адресов существуют в папке набора. |
|PORT_FILTER_ERROR| WinDivert не смог определить порт для запуска| Убедитесь, что в пресете компонента указаны корректные данные для портов.|
|COMPONENT_INSTALL_ERROR| Компонент установлен неправильно       | Выполните переустановку компонента.|
|INVALID_VALUE_ERROR| Переданное значение флага не является корректным| Обновите используемый компонент до последней версии<br>Если вы создавали пресет вручную, то перечитайте официальную документацию компонента. Возможно, некоторые из указаных флагов и их значений не поддерживаются на вашей платформе.|
|ALREADY_RUNNING_WARN| Экземпляр WinDivert уже запущен на этом ПК| Остановите службу WinDivert<br>Удалите или отключите все существующие средства обхода, кроме этого приложения.|
|ACCESS_DENIED    | Не удалось получить доступ к файлу           | Проверьте наличие прав "read" и "write" у приложения, исполняемого файла компонента и службы WinDivert в директории установки.|

